📝 Домашнее задание к занятию 6 «Создание собственных модулей»

## ✅ Подготовка к выполнению

1\. Создан пустой публичный репозиторий `my_own_collection`.

2\. Скачан репозиторий Ansible:

   ```
   git clone https://github.com/ansible/ansible.git
   ```

Переход в директорию Ansible:

```
cd ansible
```

Создано виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

Активировано окружение и установлены зависимости:

```
source venv/bin/activate
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнена настройка окружения:

```
source hacking/env-setup
```

После проверки окружение деактивировано:

```
deactivate
```

## Основная часть

Шаг 1. Создание модуля

Создан файл my_own_module.py в директории виртуального окружения.

Шаг 2. Базовый код

Файл наполнен шаблонным содержимым Ansible-модуля.

Шаг 3. Доработка

Модуль изменён так, чтобы:

параметр path задавал путь к файлу,

параметр content задавал содержимое файла,

при запуске модуль создавал/обновлял текстовый файл на хосте.

Шаг 4. Проверка на исполняемость

Модуль протестирован локально --- успешно ✅

Шаг 5. Single task playbook

Написан простой playbook, использующий модуль.

Шаг 6. Идемпотентность

Playbook протестирован на идемпотентность --- успешно ✅

Шаг 7. Завершение окружения

Виртуальное окружение деактивировано.

Шаг 8. Инициализация collection

```
ansible-galaxy collection init my_own_namespace.yandex_cloud_el
```

Шаг 9. Перенос модуля

Модуль перенесён в директорию plugins/modules/ коллекции.

Шаг 10. Role

Single task playbook преобразован в роль.

У роли заданы defaults/main.yml с параметрами модуля.

Шаг 11. Playbook

Создан playbook для вызова роли.

Шаг 12. Документация и версия

Заполнена документация для коллекции

Шаг 13. Сборка архива

```
ansible-galaxy collection build
```

Шаг 14. Создание доп. директории

```
test_col
```

Шаг 15. Установка коллекции

```
my_own_namespace-yandex_cloud_el-1.0.0.tar.gz
```

Шаг 16. Запуск playbook

Playbook запущен и работает корректно
